__Основные цели и задачи проекта:__

_Цель:_ реализовать алгоритм построения рекомендательной системы на основе истории оценок пользователей для товаров, а также построить прототип работающего сервиса.

_Задачи:_
- По известным оценкам товаров предсказать, какую оценку поставит пользователь новому для него товару
- Дать рекомендации товаров пользователю

Для оценки качества модели будет использоваться метрика RocAuc. Это одна из самых популярных метрик в задачах бинарной классификации поскольку мы хотим предсказывать, понравится ли товар пользователю или нет.

В качестве алгоритма для построения рекомендаций после ряда экспериментов был выбран LightFM, дающий наилучшее знаение целевой метрики. В качестве альтернатив были опробованы FastAi и suprise.

Ссылка на учебное соревнование SkillFactory: https://www.kaggle.com/c/recommendationsv4/


__Краткая информация о данных:__

В качестве данных в работе над проектом было предусмотрено 3 файла: train и test с историями оценок пользователей, а также отзывами о товаре; и мета-словарь, содержащий справочную информацию о продуктах.

Оценки были даны по 5 бальной шкале, также в датасете были данны по тексту отзыва, времени отзыва, верификации и голосованию за отзыв других пользователей (формат csv). Также представлен файл с характеристиками товаров в формате json

__Этапы работы над проектом:__

Разведывательный анализ данных, создание новых признаков

Построение базовой модели из Baseline

Подбор гиперпараметров модели

Создание прототипа (рекомендации товаров по эмбеддингам)


__Репозиторий содержит следующие файлы и папки:__

EDA.ipynb - ноутбук с обработкой данных и EDA, 
lightfm.ipynb - ноутбук с построением модели и сохранением получившихся эмбедингов.
fastai.ipynb - пример реализации рекомендательной системы помощью алгоритма FastAI.
surprise.ipynb - пример реализации рекомендательной системы помощью алгоритма surprise.
heroku_deploy - папка с файлами для деплоя проекта в heroku.

Мой никнейм на Kaggle: Daria Mishina

Модель загружена на heroku и доступна [тут](https://lit-refuge-86212.herokuapp.com/)

__В описании ответьте на вопросы:__

_Какова была ваша роль в команде? Кратко опишите, что именно вы сделали в рамках командного проекта._
проект выполняла одна
Как вы оцениваете свой вклад в командную работу?
_Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?_
Получила значение метрики ROC AUC выше Baseline, смогла несколько раз улучшить результат. Разобралась с 3мя разными библиотеками для рекомендательных систем

_Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?_
не до конца успела разобраться, как работать с item_features, буду еще доделывать
не получилось подобрать гиперпараметры с помощью optuna

_Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?_
разобралась с созданием рекомендательной системы, многие адгоритмы подбора рекомендаций стали понятнее.

_Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?_
создание работающей рекомендательной системы и прототипа.

_Как рекомендательная система отразится на показателях бизнеса:_ 
Разработанная рекомендательная система поможет пользователю с выбором товаров, похожих на те, которые понравились пользователю, и он их высоко оценил. Велика вероятность, что пользователь купить рекомендованный ему товар, что принесет дополнительную прибыль магазину. Судя по метрике ROC AUC, рекомендуемые моей системой товары должны понравиться пользователю с вероятностью 75,6%.
