__RDS8 Car price prediction__
---

_Цель проекта:_

Предсказание стоимости автомобиля с помощью различных моделей ML и DL, используя различные типы данных.

[Ссылка](https://www.kaggle.com/c/sf-dst-car-price-prediction-part2/code) на соревнование на платформе Kaggle.

Дан тренировочный датасет с харакеристиками и фотографиями автомобилей.

Дан тестовый датасет с харакеристиками и фотографиями для определения классов автомобилей.

_Этапы проекта:_

- Построить "наивную" модель для определения начальной метрики, которую будем улучшать.
- Провести подготовку данных для различных моделей.
- Построить, обучить и оптимизировать параметры моделей для различных типов данных.
- Объединить полученные модели в одну multiple inputs сеть.
- Протестировать проброс значимого признака.
- Получить высокий результат в соревновании на платформе Kaggle.

__Реализация проекта__

_Этап 1: "Наивная" модель, EDA, CatBoostRegressor_

[Ноутбук по этапу: Part 1](https://github.com/DariaMishina/skillfactory_rds/blob/master/module_8/rds8-part1-eda-catboost.ipynb)
- Построена "наивная" модель для задания начального ориентира по метрики.
- Точность "наивной" модели по метрике MAPE: 19.88%.
- Проведен анализ и обработка признаков.
- Сгенерированы новые признаки (feature engineering).
- Проведена оценка значимости признаков.
- Обработаны текстовые описания для передачи в NLP-модель (очистка, нормализация, лемматизация, удаление стоп-слов).
- Проведена нормализация и логарифмирование числовых признаков и таргета.
- Протестирована и модель CatBoostRegressor (подбор гиперпараметров ОЧЕНЬ долго считается)
- Точность CatBoostRegressor модели по метрике MAPE: 12.24% (прирост 0,01 достигнут с помощью огругления таргета)

_Этап 2: Нейросетевая модель для табличных данных_

[Ноутбук по этапу: Part 2](https://github.com/DariaMishina/skillfactory_rds/blob/master/module_8/rds8-part2-nn.ipynb)
- Создана нейронная сеть для работы с табличными признаками.
- Настроены параметры сети (протестированы различные комбинации слоев, количества нейронов в слоях, варианты batch и dropout нормализации).
- Лучшая метрика на тестах: 12.3%.
- Применен Блендинг NN и Catboost - метрика: 11.39%.

_Этап 3: nn + nlp + multiple inputs модели_

[Ноутбук по этапу: Part 3](https://github.com/DariaMishina/skillfactory_rds/blob/master/module_8/rds8-part3-nn-nlp.ipynb)
- Построена NLP модель для обработки тестовых описаний автомобиля.
- Данные NLP модели и NN модели объеденены в multiple inputs сеть.
- С помощью обработки текстов описаний удалось улучшить метрику по сравнению с бэйзлайном
- Достигнут показатель МАРЕ: 12.88%.

_Этап 4: nn + nlp + cv + multiple inputs_

[Ноутбук по этапу: Part 4](https://github.com/DariaMishina/skillfactory_rds/blob/master/module_8/rds8-part4-nn-nlp-cv.ipynb)
- Построена СV модель для обработки изображений.
- Данные СV модели, NLP модели и NN модели объеденены в multiple inputs сеть.
- С помощью обработки изображений удалось улучшить метрику по сравнению с бэйзлайном
- Достигнут показатель МАРЕ: 13.15%

_Этап 5: Проброс признака, настройка гиперпараметров_

[Ноутбук по этапу: Part 5](https://github.com/DariaMishina/skillfactory_rds/blob/master/module_8/rds8-part5-feature-input.ipynb)
- Сделана модель с пробросом признака (пробовала и 1, и 2 признака)
- испробованы различные настройки сети (количество слоев, нейронов в слое, learning rate)
- Точность модели по метрике MAPE: 13.02%

__Итоговый результат__

Итоговый результат метрики MAPE: 11.39%.
