Основные цели и задачи проекта

Цель: 
построить модель, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы. 

Задачи:

- Провести первичную обработку данных. 
- Посмотреть на распределение признака для числовых переменных, устранить выбросы.
- Оценить количество уникальных значений для номинативных переменных.
- По необходимости преобразовать данные.
- Провести корреляционный анализ количественных переменных.
- Отберать не коррелирующие переменные.
- Проанализировать номинативные переменные и устранить те, которые не влияют на предсказываемую величину. 

Краткая информация о данных:

Посмотрим на переменные, которые содержит датасет:
1 school — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2 sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3 age — возраст ученика (от 15 до 22)
4 address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5 famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6 Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7 Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8 Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9 Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10 Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11 reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12 guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13 traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14 studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15 failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<3, иначе 4)
16 schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17 famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18 paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19 activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20 nursery — посещал детский сад (yes или no)
21 higher — хочет получить высшее образование (yes или no)
22 internet — наличие интернета дома (yes или no)
23 romantic — в романтических отношениях (yes или no)
24 famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25 freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26 goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27 health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28 absences — количество пропущенных занятий
29 score — баллы по госэкзамену по математике

Этапы работы над проектом: (НЕ ПОНЯЛА ЧТО ИМЕННО НАДО ПИСАТЬ)

1. Разобрала пример EDA с датасетом про какао и батончики
2. Загрузила датасет с оценками по математике
3. Анализировала какие типа данных, где пропуски
4. Много читала про способы заполнения пропусков, заполняла разными способами, проанализировала статью про заполнение и зафиксировала какие 
варианты буду использовать
5. Тестировала разные варианты заполнения пропусков (очень много раз, НЕ ПОНЯЛА КАК ЭТО ДЕЛАТЬ СИСТЕМНО) много раз
6. Долго решалась на удаление признаков ДО построения boxplot`ов
7. Строила матрицу корреляции
8. Анализировала влияние номинативных переменных на целевой критерий (до и после обработки данных (удаления выбросов, замены пропусков и т.д.)
10. Писала выводы и выискивала разнообразные варианты графиков
11. Параллельно с 2-10 этапами писала в слак вопросы, после получения ответов корректировала ход решения
12. Зафиксировала вопросы к ментору, на ктр не получила ответа в слак